Upoznao sam mnoge za koje se
na kraju ispostavilo da su zapravo dragi.
Ljudi su često
govorili da mi je teško prići.
Užasan sam u započinjanju razgovora.
Drago mi je da možemo razgovarati o mangi.
Bilo je dosadno
jer nema nikoga s kim baš kliknem.
- Hvala.
Nema na čemu.
Ako je okruženje djelomično
krivo za tu izolaciju,
ja bih…
BOM BOM BURGER
Da. Onda ovaj tip…
Amamiya? Slušaš li?
Naravno da slušam.
Ma dobro.
BEDEMI OD LEDA
EPIZODA 2
BRAVAR
Pođi s nama, bit će zabavno.
Ne, hvala!
Što da radim?
DVOJICA PROTIV JEDNE
Uplašena sam i ljuta.
RUGAJU MI SE
GUBLJENJE VREMENA
- Kako frustrirajuće.
- Idemo.
- Pođi s nama.
- Bit će super.
Rekla sam da me ne zanima!
Ozbiljna sam. Ostavite me na miru.
Bok.
Oprosti. Jesi li dobro?
Mislio sam da si ti.
Gospodin Žirafa?
MORAM PRIJEĆI PJEŠAČKI
Oprosti što sam te ignorirao.
Pravi se da smo prijatelji.
Oprosti, ali molim te ostani
sa mnom dok ih ne izgubimo iz vida.
Molim?
Uspjela sam se naći
s prijateljem, sad sam dobro. Bok!
Što?
MUTNO
Poznaje li ih?
Možda i ne.
ODLAZE UŽURBANO
- Današnji srednjoškolci su strašni.
- Baš tako.
Mnogo ti hvala.
Nisam ništa učinio, zar ne?
Zar ih nisi poznavala?
Prišli su mi niotkuda.
Baš si popularna.
- Nije tako.
- Što?
Mislim,
ono što si vidio nije bilo tako.
Njihov je stav da ništa drugo nije važno
sve dok se oni dobro zabavljaju.
Zapravo su me gledali svisoka,
pa to nije situacija
zbog koje mogu biti sretna. Pa…
Čekaj, zašto se ja uopće opravdavam?
Trebala bih to ignorirati.
Mislit će da sam čudna.
Jesam li ih trebao udariti?
Ne, ne moraš ići tako daleko.
Sigurna si?
Zapravo, oprosti. Kao da sam te
iskoristila da pobjegnem od njih.
Zašto se ispričavaš? Sasvim je u redu.
Ne bih se naljutio zbog nečega takvog.
- Živiš li blizu, Himuro?
- Ne. Htjela sam ići u društveni centar.
Što? I ja idem onamo.
Onda, hoćemo li ići zajedno?
Nema izvannastavnih aktivnosti
tijekom priprema za ispite…
- Sat traje beskonačno!
- …pa bi vam se rutina mogla poremetiti.
Koyun, oprosti što te tjeram da čekaš!
Reci…
Voljela bih znati tvoje ime.
Da. Nisam ti rekao kako se zovem.
Moja greška.
Možeš me zvati Yota.
Rekao mi je samo ime.
ZANIMALO ME JE PREZIME
Drago mi je, Himuro.
Oprosti.
Moje je prezime zapravo Hikawa, ne Himuro.
Ma nemoj! Oprosti.
Trebala si mi to prije reći.
Koliko još treba do društvenog centra?
- Užasna sam s kartama.
- Bit ćemo tamo za otprilike pet minuta.
Pet minuta.
Možemo li toliko dugo razgovarati?
Hikawa, jesi li dobra frendica s Miki?
Prijateljice smo još od djetinjstva.
Živimo blizu i išle smo u istu osnovnu.
Stvarno?
- U osnovnoj smo zajedno išli na dopunsku.
- Što?
Prijatelji su još od osnovne škole?
Znači li to da on poznaje pravu Miki?
Ovu Miki.
Znaš, Miki,
bila mi je
mnogo draža kakva je prije bila.
I meni.
Zar ne?
Iskreno, dođe mi da svima
kažem kakva je zapravo.
Stvarno, kakva šteta.
Kakav god bila,
uvijek će biti ljudi koji će biti uz tebe.
Ma daj, šališ se.
Čekaj, nije li to Yota?
Stvarno jest.
Ali čekaj. Ta djevojka pokraj njega…
Što?
DRUŠTVENI CENTAR MEITEN
Evo ti mjesto, Miki.
Hvala.
Što je ovo? Kakva je ovo kombinacija?
Kakva…
Dobro pitanje.
Što?
Hej, ja sam prva pitala.
Oprostite.
Isuse! Baš ste me prepali!
Zašto mi niste rekli unaprijed?
Rekao sam joj da ništa ne govori.
Rekoh: „Iznenadimo Miki!”
I ti, Koyun. Zašto si pristala na to?
Još važnije, jesi li udario one
kretene koji su joj se nabacivali?
Ne. Hikawa nije htjela da to učinim.
Nema potrebe ići tako daleko.
Što?
Idete istim vlakom?
Otpratit ću vas do stanice.
Hvala!
Yota, učiš li često u čitaonici?
Da.
Moj mlađi brat i sestra još su mali.
Kod kuće je prebučno.
Da. Koliko ono imaju godina?
Oboje imaju tri godine. Blizanci su.
MAMA MU JE LAVICA…
Velika razlika u godinama.
Djelomično zbog klinaca kod kuće,
ali u čitaonici se mogu
bolje koncentrirati.
Razumijem te.
Danas nisam ni pogledala mobitel!
Nisam ni imala vremena za glupiranje.
Nemoj se glupirati.
Pričekajte malo.
Treba mi nešto slatko
da se vratim u život nakon učenja.
Dobra ideja. I ja ću uzeti neko piće.
Viši je od automata.
Sigurno je lijepo.
Voljela bih da sam takva rođena.
Birajte vas dvije.
Stvarno?
- Znam da želiš juhu od crvenog graha.
- Dobro me poznaješ.
Hvala, Yota.
Ja ću platiti sljedeći put.
O, Bože! Zašto?
Platio si novčanicom, pa kako si
uspio razbacati kovanice posvuda?
Moja greška.
Što ćeš piti, Hikawa?
Ja?
NEUGODNO MI JE – MAŠE RUKAMA
Ja…
Evo, Miki. Ti izaberi za nju.
Prepusti to meni.
Može topla juha od kukuruza za Koyun?
Ali meni se jede juha
od crvenog graha, pa će onda biti juha!
Ma daj!
Pa, želim da jede isto što i ja
pa da obje možemo reći da je ukusno.
Baš si sebična.
Stvarno se dobro slažu.
JUHA OD CRVENOG GRAHA
Kao što rekoh ranije,
išli smo na istu dopunsku nastavu.
Miki, Minato i ja uvijek smo bili zajedno.
O, da. Znali smo
jesti i razgovarati nakon škole.
Mina… Misliš na Amamiyu.
Čekaj, Koyun, i ti poznaš Minata?
Ne, ne baš.
RASTEGNI
Nemoj mi reći da te opet gnjavio.
Opet?
Sirotice.
Samo ga ignoriraj.
Yota, zar se Amamiya i ti ne slažete?
Samo se šalim.
Koyun, Yota i Minato.
Hikawa, zovu li te ljudi oko tebe Koyun?
RIJETKO JE ZOVU IMENOM
Ne, samo Miki.
- Koyun.
- Da?
Dobar je to nadimak.
Zar ne?
Što si se tako umislila?
Rekao sam ti, možeš biti opuštena sa mnom.
Ne volim kad su ljudi pretjerano formalni.
- Ne moraš biti tako uljudna.
- Što?
Shvaćam.
I meni je ugodnije kad su ljudi opušteni.
Tako znači?
Hvala!
- Yota, hoćeš li i sutra biti u čitaonici?
- Da. Bit ću tamo.
Onda, vidimo se sutra.
Vidimo se sutra.
Do sutra.
AMAMIYA
Koyuki Hikawa.
Postoji li uopće takva cura?
Mislim da je to Hikawa iz 1. B.
Priča se da je mrzovoljna
i da se ne uklapa u razred.
Mislio sam da je 1. B prilično tih razred.
Možda ne može naći nikoga
s kim bi se mogla poistovjetiti.
Od tada sam je pratio pogledom
svaki put kad bismo se sreli.
Opet je sama.
RASTEGNI
Uvijek sam mislio:
„Kakva jad…”
DOLAZNI POZIV
NINE AUDIO
Oprosti, Minato.
Možemo li se odmah naći?
Želim razgovarati s tobom.
U redu. Izaći ću.
Što je ovo odjednom?
Sigurno ti je hladno.
KRALJEVSKI ČAJ S MLIJEKOM
Želim prekinuti.
Zašto to kažeš?
Ne mogu ti vjerovati.
Možeš to pripisati ljubaznosti,
ali nikad ti se nisam
ni sviđala, zar ne, Minato?
Vidim da ti nije stalo do mene.
Jesam li učinio nešto
zbog čega si se osjećala usamljeno?
Nemoj na sve odgovarati pitanjima.
Uvijek to radiš.
Želim znati što stvarno osjećaš.
Znaš što, Minato?
Ti zapravo uopće nemaš vlastiti stav.
Kod kuće sam.
Jesi li bio vani, Minato?
Je li bilo nešto hitno?
Ne.
Nije bilo ništa posebno.
Jupi!
Bit će sve u redu. Mora da ti je teško.
Hej, upravo sam dobio nogu.
Zašto me ne utješite?
Koji je to put već?
Počinje biti smiješno.
Siguran sam da ćeš začas
naći novu curu. Proklet bio!
Amamiya, prekinuo si? Opet?
Da.
Nazvala me sinoć dok sam učio.
I onda je prekinula sa mnom.
Bedak.
Iz nekog razloga uvijek ja dobijem nogu.
Što misliš, zašto je tako?
SPUSTILI SMO GARD I EVO GA
Ne daj da te prevari.
Ne gledaj ga u oči dulje od tri sekunde!
U redu.
- Ja ću ga držati. Sad, kreni!
- Jutro… Što?
Minato, što si
ovaj put napravio? Stvarno…
Ništa. Zašto uvijek
pretpostavljaš da sam ja kriv za nešto?
Kad smo već kod toga…
U kantini ima mnogo više
izbora ako dođeš ranije.
- Hej, Yota.
- Da?
Zar se nisi jučer vraćao doma s Hikawom?
Sigurno bi rekao…
Nije to tako! To je nesporazum!
Vidio si nas.
Što?
Slučajno smo naletjeli jedno na drugo,
pa smo odlučili ići zajedno.
Naravno, da.
Ipak, ti si…
AMBULANTA
Hej, Hikawa. Bok.
Zašto si u ambulanti? Ozlijeđena si?
Ne.
Što se događa?
Yota.
„Yota?”
Koyun.
„Koyun?”
Je li ti loše? Jesi li dobro?
Samo sam se došla ugrijati kraj grijalice.
Što? Zar je danas stvarno toliko hladno?
Da. Temperatura je
pala na devet stupnjeva.
Danas nosiš leće?
- Ne želi me ni pogledati.
- Da. Želiš ti njih gledati?
- Ne zanima me.
- Hej, Hikawa.
ŠKOLSKA SESTRA NORIKO
Unosite hladan zrak. Brišite.
Hajde.
Upali smo u nevolju.
Noriko je uvijek takva.
Je li ti sljedeći sat na četvrtom katu?
I mi idemo gore.
Ne…
Htjela sam svratiti
do ormarića. Na prvom je katu.
U redu.
Onda…
BRZO SE UDALJUJE
Vidimo se kasnije.
„Vidimo se kasnije?”
Slučajno su
naletjeli jedno na drugo, zar ne?
Još jedna produktivna večer!
Ali još uvijek postoje
neki koncepti koje baš ne shvaćam.
Ponekad želim razgovarati dok učim.
Hoćemo li sutra učiti u mojoj učionici?
Pomoći ću ti koliko mogu.
Jesi li siguran?
Računam na tebe, sensei Yota!
Nije to ništa…
Sensei! Čula sam snažan udarac!
Jao.
Hej! Boli li te glava?
Stalno udaram glavom o nešto.
Yotina učionica…
čini se bučnom.
- Bit će u redu.
- Što?
Oni najživahniji pobjegnu
čim zazvoni zvono.
Istina.
- Pročitao mi je misli.
- Koyun ne voli tu vibru.
ALI MENI TO ODGOVARA
HI-HI
MJESTO ZA JEDNU OSOBU
Kamen, škare, papir.
Izvolite.
Možete sjesti.
LICE ZA JAVNOST
Ne brinite za nas. Izlazimo na sljedećoj.
Što?
Za presjedanje između linija
koristite stepenice na sredini perona.
- Vrata na peronu tri se zatvaraju.
- Brzo! Brzo!
Uspjele smo.
Zašto si lagala? Samo mu ustupi mjesto.
Bilo me sram.
MAGLOVITO
Uh, staklo se zamagli kad mu se približim.
Sad se i ja smijem.
Nakon ispita,
prijavit ću se za još smjena na poslu.
Nećemo moći zajedno kući,
ali svrati ponekad u restoran.
OBIČNO JOŠ RAZGOVARAJU PRIJE RASTANKA
Nikad još nisi bila tamo.
Dat ću ti dodatnu porciju osmijeha.
Otmjeni burger!
Strah me je od pomisli
da ondje jedem sama.
JA SAM SREDNJOŠKOLKA
Nije lako potrošiti
više od 1000 jena na burger.
Razgovarat ću
s voditeljem, dat će ti popust.
Sve je pod kontrolom.
VODITELJ
Ako ne želiš doći sama, povedi Yotu.
On ima klupske aktivnosti.
Vidimo se.
Vidimo se sutra.
Rublje.
Jesam li se smiješila?
Danas je bilo tako zabavno.
Ne mogu si pomoći,
uzbuđena sam zbog sutrašnjeg dana.
Bolje mi je samoj.
Ovo je zabavno.
Radije se ne bih upletala.
Želim opet razgovarati s njima.
Zašto me ne ostave na miru?
Uzbuđena sam zbog sutrašnjeg dana.
Nijedan dio mene nije lažan,
ali… međusobno si proturječe.
Što zapravo želim učiniti?
Ne razumijem vlastite osjećaje.
RAZRED 1. F
Ušuljavam se.
Koyun! Uđi.
Oprosti.
Miki kaže da kasni.
I meni je javila. Razred 1. E ima
običaj otezati s razrednim satom.
Da napravimo grupni chat?
- Dobra ideja.
- Opa.
Minato.
Jeste li vas dvoje zajedno?
Što? Ne. Pogrešno si shvatio.
Miki će nam se uskoro pridružiti.
Miki? Kakva je to ekipa?
TRES
Minato, zašto si ovdje?
Što, ne smijem biti?
Naravno da smiješ.
Miki je opet svoja.
OSNOVE FIZIKE
Što je ovo? Grupa za učenje?
Točno.
Kako zabavno.
Hoću i ja da se pridružim.
Što?
Prijevod titlova: Milica Milivojević